# 已采用教学摘录

URL: https://edujapa.com/mikke/level/5/nodehanaidarouka/
访问日期：2026-10-01

## 文法解説・意味

### 意味

断定をさけ、やわらかい言い方で自分の意見を述べる時。書き言葉的である。

スピーチなどでは「〜のではないでしょうか」に置き換え可能。

日常会話では「〜んじゃない？」「〜じゃないかと思う」に言い換え可能。

### 接続

V普通形＋のではないだろうか

- SNSで繋がっていく若者はどんどん増えていくのではないだろうか。

いadj.＋ のではないだろうか

- 人をあまり家に呼ばないという人は多いのではないだろうか

なadj.・な＋ のではないだろうか

- 複雑なのではないだろうか。

N・な＋ のではないだろうか

- 頑張りどきは、今なのではないだろうか。

### 英語

I think that

### JLPTレベル

N2

## 例文

今後はSDGsを意識していくべきなのではないだろうか。

１つの意見にまとめがちだが、さまざまな意見があって当たり前なのではないだろうか。

読書の機会を増やすことで、より豊かな思考力が育まれるのではないだろうか。

## 練習アイデア

### 変換練習

1. 30年後には自動運転の車が一般的になると思う
2. 将来はお年寄りの数が若者より多くなると思う
3. 武道から礼儀正しさを学ぶことができると思う
4. お互いに感謝と尊敬の気持ちを持つことが大切だと思う

＜解答例＞

1. 30年後には自動運転の車が一般的になるのではないだろうか。
2. 将来はお年寄りの数が若者より多くなるのではないだろうか。
3. 不動から礼儀正しさを学ことができるのではないだろうか。
4. お互いに感謝と尊敬の気持ちを持つことが大切なのではないだろうか。

